因为本章是从文化和社会方面来介绍谷歌软件工程，首先从焦聚与一个你完全控制的变量开始：你自己。

人天生是不完美的——我们常说，人类大多是一个个不同缺点的组成集合。但是，在你了解同事身上的缺点之前，你需要了解自己身上的缺点。我们将要求你反思自己的反应、行为和态度——作为回报，我们希望你能够真正了解如何成为一名更高效、更成功的软件工程师，减少处理与人相关的问题的精力，花更多的时间编写牛逼的代码。

本章的关键思想是，软件开发是团队的努力。要在工程团队或任何其他创造性合作中取得成功，你需要围绕谦逊、尊重和信任的核心原则重新定义你的行为。

在我们超越自己之前，让我们首先观察软件工程师的一般行为。

在过去的20年里，我和我的同事Ben在很多编程会议上演讲。 在2006年，我们推出了 Google的开源项目托管服务（现已弃用），在开始时，我们收到很多关于该产品的问题和请求。但到了2008年年中左右，我们发现，我们收到的请求中很多是这样的：

你能找出这些要求的共同点吗？

答案是缺乏安全感。人们害怕别人看到和评价他们正在进行的工作。从某种意义上说，缺乏安全感是人性的一部分——没有人喜欢被批评，尤其是那些没有完成的事情。认识到这个主题让我们看到了软件开发中一个更普遍的趋势：缺乏安全实际上是一个更大问题的征兆。

许多人有寻找和崇拜偶像的本能。对于软件工程师来说，他们可能是Linus Torvalds, Guido Van Rossum, Bill Gates——他们都是改变世界的英雄。是Linus自己写的Linux？

实际上，Linus所做的只是编写了概念验证类Unix内核的开头，并将电子邮件发送出去。这是不小的成就，绝对是一个令人印象深刻的成就，但这只是冰山一角。Linux比最初的内核大几百倍，是由成千上万的聪明人开发的。Linus真正的成就是领导并协调他们的完成工作；Linux不仅仅是他最初创意的成果，更是社区集体努力的成果。（Unix本身并非完全由肯·汤普森和丹尼斯·里奇编写，而是由贝尔实验室的一群聪明人编写的。）

同样，Guido Van Rossum是否亲自编写了所有Python？当然，他写了第一个版本。但还有数百人为后续版本做出贡献，包括想法、功能和bug修复。史蒂夫·乔布斯领导了一个建造麦金塔的整个团队，尽管比尔·盖茨以为早期家用电脑编写BASIC解释器而闻名，但他更大的成就是围绕MS-DOS系统建立了一家成功的公司。然而，他们都成为集体成就的领袖和象征。天才的神话是一种趋势，即我们需要将团队的成功归因于一个人/领导者。

那么Michael Jordan呢？

这是同一个故事。我们崇拜他，但事实是他并不是一个人赢得每一场篮球比赛的。他真正的牛逼在于他与团队合作的方式。这支球队的教练Phil Jackson非常聪明，他的教练技术堪称传奇。

他认识到只有一个球员永远无法赢得冠军，因此他围绕Michael Jordan组建了一支完美的“梦之队”。这支球队是一台运转良好的机器——至少和迈克尔本人一样令人印象深刻。

那么，为什么我们在这些故事中一再崇拜个人呢？为什么人们会购买名人代言的产品？我们为什么要买米歇尔·奥巴马的裙子或Michael Jordan的鞋子？

名人效应是一个重要原因。人类有寻找领导者和榜样的本能，崇拜他们，并试图模仿他们。我们都需要英雄来激发灵感，编程世界也有自己的英雄。“科技名人”已经几乎被神化，我们都想写一些改变世界的东西，比如Linux或者设计下一种优秀的编程语言。

在内心深处，许多工程师暗中希望被视为天才。这种幻想是这样的：

是时候回归现实了。你很可能不是天才。

无意冒犯，我们当然相信你是个非常聪明的人。但你要知道真正的天才有多稀有吗？当然，你需要编写代码，这是一项棘手的技能。即使你是个天才，会编程还不够。天才仍然会犯错误，拥有卓越的想法和精英编程技能并不能保证你的软件会大受欢迎。更糟糕的是，你可能会发现自己只解决了分析性问题，而没有解决人的问题。作为一个天才绝对不是成为一个混蛋的借口： 天才与否，社交能力差的人，往往是一个猪队友。谷歌（以及大多数公司！）的绝大多数工作不需要天才水平的智力，但100%的工作需要最低水平的社交技能。决定你职业生涯成败，尤其是在谷歌这样的公司，更取决于你与他人合作的程度。

事实证明，这种天才神话只是我们缺乏安全感的另一种表现。许多程序员害怕分享他们刚刚开始的工作，因为这意味着同行会看到他们的错误，知道代码的作者不是天才。

引用一位朋友的话：  

这是程序员群体中非常普遍的感觉，第一反应就是躲到山洞里，工作，工作，努力工作，然后打磨，打磨，再打磨，确定没有人会看到你的错误后，当你完成后，你才会揭开你的作品面纱。躲起来吧，直到你的代码变得完美。

隐藏工作的另一个常见动机是担心另一个程序员可能会在你开始工作之前就拿着你的想法跑了。通过保密，你可以控制这个想法。

我们知道你现在在想什么：那又怎样？难道不应该允许我随心所欲地工作吗？

事实上，不应该。在这种情况下，我们断定你错了，很是一个大错误。原因如下。

如果你把所有的时间都花在独自工作上，增加了不必要失败的风险，耽误了你的成长潜力。尽管软件开发是一项需要高度集中精力和独处时间的深度智力工作，但你必须权衡协作和审查的价值（以及需求！）。

首先，你怎么知道自己是否在正确的轨道上？

想象一下，你是一个自行车设计爱好者，有一天你有了一个牛逼的想法，可以用一种全新的方式来设计变速器。你订购零件，然后花数周时间躲在车库里，尝试制造一个原型。当你的邻居——也是自行车倡导者——问你怎么了，你决定闭口不谈。你不想让任何人知道你的项目，直到它绝对完美。又过几个月，你在让原型运行时遇到了麻烦。但因为你是在保密的情况下工作，所以不可能征求你那些有机械专家朋友的意见。

然后，有一天，你的邻居将他的自行车从车库中拉出，这辆自行车使用一种全新的换档机构。事实表明，他也在制造一些与你的发明非常相似的东西，但是他得到了自行车店的一些朋友的帮助。这时候，你很生气。你给他看你的原型。他指出，你的设计有一些简单的缺陷，如果你给他看的话，这些缺陷可能在第一周就被修复了。这里有许多教训要学习。

如果你对世界隐瞒你的牛逼想法，并在未完美之前拒绝向任何人展示，那么你就是在进行一场下注巨大的赌博。早期很容易犯基本的设计错误。你冒着重新发明轮子的风险。[^2]而且你也失去了协作的好处：注意到你的邻居通过与他人合作而效率有多高？这就是人们在跳入深水区之前将脚趾浸入水中的原因：你需要确保你在做正确的事情，你在做正确的事情，而且以前从未做过。早期失误的可能性很高。你越早征求反馈，这种风险就越低。[^3]记住“早失败、快失败、经常失败”这句经得起考验的至理名言。

早期分享不仅仅是为了防止个人失误和检验你的想法。加强我们称之为项目的巴士因子。

巴士因子：团队里因巴士撞倒的多少人，会导致项目失败。

你的项目中的知识和技能分散程度如何？如果你是唯一了解原型代码工作原理的人，你需要会受到良好的工作保障，但如果你被公交车撞倒，项目就完蛋了。但是，如果你与同事合作，你的巴士因子就翻了一番。如果你有一个小团队一起进行设计和制作原型，情况会更好——当团队某个成员消失时，项目不会被孤立。记住：团队成员可能不会被公交车撞到，但其他不可预知的事件仍然会发生。有人可能会结婚、搬走、离开公司或请假照顾生病的亲属。确保每个责任领域除了一个主要和一个次要所有者之外，至少还有可用的文档，这有助于确保项目的成功，提高项目的成功率。希望大多数工程师认识到，成为成功项目的一部分比成为失败项目的关键部分要好。

除了巴士因子，还有整体进度的问题。人们很容易忘记，独自工作往往是一项艰苦的工作，比人们自认为的慢得多。你独自工作能学到多少？你推进地有多快？Google和Stack Overflow是观点和信息的重要来源，但它们不能替代人的真实体验。与他人一起工作会直接增加工作背后的集体智慧。当你陷入误区时，你需要浪费多少时间才能从困境中解脱？想想如果你有几个同龄人看着你并立即告知你是如何犯错以及如何解决问题，体验会有多么不同。这正是软件工程公司中团队坐在一起（或进行配对编程）的原因。编程很难。软件工程更难。你需要另一双眼睛。

这是另一个类比。考虑一下如何使用编译器。当你坐下来编写一个大型软件时，你是否会花上几天的时间编写10,000行代码，然后在编写完最后一行完美的代码后，第一次按下“编译”按钮？你当然不知道。你能想象会发生什么样的灾难吗？程序员在密集的循环反馈中工作做得最好：编写一个新函数compile，添加一个测试，编译。重构一些代码，编译。这样，我们可以在生成代码后尽快发现并修复拼写错误和bug。我们希望完成每一小步都要使用编译器；有些环境甚至可以在我们写入代码时自动编译。这就是我们如何保持代码高质量并确保我们的软件一点一点地正确迭代的方法。当前DevOps对技术生产力的理念明确了这些目标：尽早获得反馈，尽早进行测试，尽早考虑安全和生产环境。这一切都与开发人员工作流程中的“左移”思想捆绑在一起；我们越早发现问题，修复它的成本就越低。

同样的快速反馈循环不仅在代码级别需要，在整个项目级别也需要。雄心勃勃的项目快速发展，必须适应不断变化的环境。项目遇到不可预测的设计障碍或政治风险，或者我们只是发现事情没有按计划进行。需求又发生变化了。你如何获得反馈循环，以便你知道你的计划或设计需要更改的时候？答：通过团队合作。大多数工程师都知道这样一句话：“人多走得更快”，但更好的说法可能是，“人多走得更远。”在洞穴中工作的人们醒来后发现，虽然他们最初的愿景可能已经实现，但世界已经改变，他们的项目变得无关紧要。

我认为，对大多数工程师来说，在私人办公室里不仅没有必要，而且是完全错误的。今天的软件是由团队而不是个人编写的，与团队其他成员的高带宽、随时可用的连接甚至比你使用互联网更有价值。你可以拥有不受打扰的时间，但如果你用它来做错误的事情，你这是在浪费时间。

不幸的是，现代科技公司（在某些情况下包括谷歌）似乎已经走向了另一个极端。走进他们的办公室，你经常会发现工程师们聚集在一个巨大的房间里——一百多人聚集在一起，没有任何墙壁。这中“开放式平面图”现在是一个大辩论的话题，因此，对开放式办公室的敌意正在上升。最小范围谈话都会公开，工程师们不再说话，以免惹恼周围几十个邻居。这和私人办公室一样糟糕！

我们觉得折中的方案是最好的解决方法。在小房间（或大办公室）将四至八人组成小组，方便大家轻松（且不令人尴尬）地自由对话。

当然，在很多情况下，个别工程师还会需要一种方法来过滤噪音和干扰，这就是为什么我所见过的大多数团队都开发了一种方法来表示他们目前很忙，你不应该来打扰。 我们中的一些人曾经在一个团队中工作，有一个发声中断协议：如果你想说话，你会说“Breakpoint Mary”，其中Mary是你想对话人的名字。如果Mary能停下来，她会把椅子转过来听。如果Mary太忙，她只会说“确认”，你会继续做其他事情，直到她完成她当前的工作。

其他团队有代币或布娃娃，团队成员将它们放在显示器上，以表示只有在紧急情况下才应打扰。还有一些团队向工程师分发降噪耳机，以便于处理背景噪音。事实上，在许多公司，佩戴耳机的行为是一种常见的信号，表示“除非非常重要，否则不要打扰我。”许多工程师在编码时倾向于只使用耳机模式，这可能对短时间的使用是有效，但如果一直使用，对协作的影响和把自己独自关在办公室里一样糟糕。

不要误解我们，我们仍然认为工程师需要不受打扰的时间来专注于编写代码，但我们认为他们同样需要一个高带宽、低冲突的团队连接。如果你的团队中新人觉得向你提问存在障碍，那就是一个问题：找到正确的平衡是一门艺术。

因此，“隐藏”归结起来就是：独自工作比与他人一起工作具有更高的内在风险。即使你可能害怕有人窃取你的想法或认为你不聪明，你更应该担心浪费大量时间在错误的事情上。

不要成为另一个统计数字。

那么，让我们现在回顾一下，把所有这些想法放在一起。

我们反复强调的一点是，在编程领域，孤独的工匠极其罕见，即使他们确实存在，他们也不会在真空中完成超人的成就；他们改变世界的成就几乎总是灵感迸发、团队英勇努力的结果。

一个伟大的团队能够出色地利用它的超级明星，但整体总是大于各部分的总和。但打造一支集合多个超级明星球队是极其困难的。

让我们把这个想法用更简单的话来说：软件工程是一个团队的努力。

这个概念直接与我们许多人幻想的天才程序员幻想相矛盾，但当你独自一人在黑客的巢穴中时，这也是不够聪明。你不能通过隐藏和准备你的秘密发明来改变世界或取悦数百万计的用户。你需要和其他人一起工作。分享你的愿景，分工，向别人学习，创建一个出色的团队。

想一想：有多少种被广泛使用并成功的软件，你能说出真正由一个人写的吗？（有些人可能会说“LaTeX”，但它几乎不被广泛使用，除非你认为撰写科学论文的人数在所有计算机用户中占一大部分！）

高效的团队是黄金，是成功的真正关键。你应该尽可能地追求这种体验。

那么，如果团队合作是生产优秀软件的最佳路径，那么如何建立（或找到）一个优秀的团队呢？

要达到协作的最佳效果，你首先需要学习并接受我所说的社交的“三大支柱”。这三个原则不仅仅是人际关系的润滑剂，更是一切健康互动和协作的基础：

如果你对所有社会冲突进行根本原因分析，你最终可以追溯到缺乏谦逊、尊重和信任。一开始听起来似乎不太可信，但不妨试一试。想想你生活中的一些令人尴尬或不舒服的社交场合。在最基本的层面上，每个人都适当地谦虚吗？人们真的互相尊重吗？有相互信任吗？

当你开始这一章时，你可能没有计划参加某种每周支持小组。我们有同情心。处理社会问题可能很困难：人们杂乱无章，不可预测，而且常常令人讨厌。与其把精力放在分析社会状况和采取战略行动上，不如把所有的努力都一笔勾销。使用可预测的编译器要容易得多，不是吗？为什么还要为社交活动操心呢？

以下是理查德·哈明（Richard Hamming）著名演讲中的一段话：

寓意是：不要低估社交游戏的力量。这不是欺骗或操纵人们；这是关于建立关系来完成事情。关系总是比项目更长久。当你和你的同事关系更融洽时，他们会更愿意在你需要他们的时候帮助你。

所有这些关于谦逊、尊重和信任的说教听起来像是布道。让我们从云端走出来，思考如何在现实生活中应用这些想法。我们将研究一系列具体的行为和例子，你可以从这些行为和例子入手。其中许多一开始听起来很明显，但在你开始思考它们之后，你会注意到你（和你的同龄人）经常因为没有遵循它们而感到内疚——我们当然注意到了这一点！

好吧，这是一种更简单的方式，告诉那些没有足够谦卑的人失去他们的理智。没有人愿意和一个总是表现得像房间里最重要的人一样的人一起工作。即使你知道自己是讨论中最聪明的人，也不要当众挥舞。例如，你是否总是觉得你需要对每一个主题都说第一句话或最后一句话？你是否觉得有必要对提案或讨论中的每一个细节进行评论？或者你认识做的人吗？

尽管谦虚很重要，但这并不意味着你需要做一个受气包；自信没有错。不要表现得像无所不知。最好的是，考虑以 "集体 "的自我为目标；与其担心你个人是否了不起，不如尝试建立一种团队成就感和团体自豪感。例如，Apache软件基金会一直致力于围绕软件项目创建社区。这些社区有着令人难以置信的强烈认同感，拒绝那些更关心自我宣传的人。

自我表现在很多方面，很多时候，它会妨碍你的生产力，拖累你。下面是Hamming演讲中的另一个精彩故事，完美地说明了这一点（重点是我们的）：

几年前，乔开始了一份新工作，成为一个程序员。在第一周后，他真的开始钻研代码库。因为他关心正在发生的事情，他开始温和地询问其他队友的提交。他通过电子邮件发送简单的代码评审，礼貌地询问设计假设或指出可以改进逻辑的地方。几周后，他被传唤到主管办公室。“怎么了？”乔问。“我做错什么了吗？”主管看起来很担心：“乔，我们对你的行为有很多抱怨。显然，你对你的队友非常苛刻，到处批评他们。他们很不高兴。你需要淡化它。”乔完全不知所措。当然，他认为，他的代码审查应该受到同行的欢迎和赞赏。然而，在这种情况下，乔应该对团队普遍存在的不安全感更加敏感，并且应该使用更巧妙的方法将代码审查引入到文化中——甚至可能是一些简单的事情，比如事先与团队讨论这个想法，并请团队成员尝试几周。

在专业的软件工程环境中，批评几乎从来不是针对个人的，它通常只是构建更好项目过程的一部分。诀窍是确保你（和你周围的人）理解对某人的创造性产出进行建设性批评和对某人的人身攻击之间的区别。后者是无用的——它是琐碎，几乎不可能采取行动。前者可以（也应该！）提供帮助并指导如何改进。而且，最重要的是，它充满了尊重：给予建设性批评的人真正关心对方，希望他们提升自己或工作。学会尊重同龄人，礼貌地提出建设性的批评。如果你真的尊重别人——这是一种通过大量实践获得的技能。我们在第9章中对此有更多的介绍。

另一方面，你也需要学会接受批评。这意味着不仅要对你的技能保持谦虚，还要相信对方心里有你的最佳利益（以及你项目的利益！），而不是真的认为你是个白痴。编程是一项与其他技能一样的技能：它随着实践而提高。如果一个同伴指出了你可以提升编程的方法，你会认为这是对你作为一个人的性格和价值观的攻击吗？我们希望不会。同样，你的自我价值不应该与你写的代码——或你建立的任何创造性项目相联系。反复说这句话。你不是你做的东西。你不仅要自己相信这一点，还要让你的同事也相信这一点。

例如，如果你有一个不安全的合作者，下面是不应该说的话：“伙计，你在那个方法上完全把控制流搞错了。你应该像其他人一样使用标准的XYZY代码模式。”这个反馈充满了反模式：你告诉某人他们“错了”（好像世界是黑白的），要求他们改变一些东西，并指责他们创造了与其他人的做法背道而驰（让他们觉得自己很愚蠢）。你的同事会立即受到冒犯，他们的反应必然是过于情绪化的。

更好的说法可能是，“嘿，我对这部分的控制流感到困惑。我想知道XYZY代码模式是否能让这更清晰、更容易维护？”注意你是如何用谦逊来回答关于你的问题，而不是他们。他们没有错；你只是理解代码有点困难。这个建议只是作为一种方式，为你澄清事情，同时可能有助于项目的长期可持续性目标。你也没有要求什么——你给了你的合作者和平拒绝建议的权力。讨论的重点是代码本身，而不是任何人的价值或编码技能。

商界有一个著名的城市传奇，说的是一位经理犯了一个错误，损失了令人印象深刻的1000万美元。第二天，他沮丧地走进办公室，开始收拾桌子。当他接到不可抗拒的“CEO想见你在办公室”电话时，他蹒跚地走进CEO办公室，悄悄地把一张纸递上桌子。  

的确，这是一个极端的故事，但在这个故事中，首席执行官明白解雇这名高管并不能挽回这1000万美元的损失，而且会因为失去一位有价值的高管，让事情变得更糟糕，他非常确定，这位高管不会再犯类似错误。

在谷歌，我们最喜欢的格言之一是“失败也是一种选择”。我们普遍认为，如果你没有遭遇过失败，你就没有足够的创新或承担足够的风险的能力。失败被视为一个黄金机会，可以在下一次尝试中学习和改进。事实上，人们经常引用托马斯·爱迪生的话说：“如果我发现有一万种方法不能成功，我就没有失败。我并不气馁，因为每一个被抛弃的错误尝试都是向前迈出的另一步”

在谷歌X部门——该部门负责研究自动驾驶汽车和通过热气球提供互联网接入等 "登月计划"——故意将失败次数纳入其激励系统。人们会想出一些稀奇古怪的想法，同事们也会受到积极的鼓励尽快实现它们。每个人都会得到奖励（甚至是竞争），看看他们能在一段固定的时间内反驳或否定多少观点。只有当一个概念真的不能在白板上被所有同行揭穿时，它才能进入早期原型。

从错误中学习的关键是通过进行根因分析和撰写“事后总结”来记录你的失败，在谷歌（和许多其他公司）成为事后总结（国内成为复盘）。要格外小心，确保 "事后总结 "文件不只是一份无用的道歉、借口或指责的清单，这不是它的目的。正确事后总结应该总是包含对所学到的内容的解释，以及作为学习经验作为后续的改进落地。然后，确保事后总结可以随时查阅，并确保团队真正贯彻执行所建议的改变。好的故障复盘要让其他人（现在和将来）知道发生了什么，避免重蹈覆辙。不要抹去你的足迹——让它们在道路上照亮给那些追随你的人!

一个好的事后总结应该包括以下内容：

几年前，我正在编写一个将CVS存储库转换为Subversion（后来是Git）的工具。由于CVS的变化无常，我不断发现各种奇怪的bug。因为我的老朋友兼同事Karl非常熟悉CVS，我们决定一起修复这些bug。

当我们开始结对编程时，一个问题出现了：我是一个自下而上的工程师，通过快速尝试许多事情和浏览细节，我满足于潜入泥潭并挖掘出路。然而，Karl是一名自上而下的工程师，他希望在着手解决bug之前，全面了解调用堆栈上所有方法的实现。这导致了一些史诗般的人际冲突、分歧和偶尔的激烈争论。到了这个地步，我们两个人根本无法一起配对编程：这对我们俩来说都太令人沮丧了。

尽管如此，我们对彼此的信任和尊重由来已久。再加上耐心，这帮助我们制定了一个新的合作方法。我们会一起坐在电脑前，找出bug，然后从两个方向（自上而下和自下而上）拆分并同时解决问题，然后再返回继续查找bug。我们的耐心和即兴创作新工作方式的意愿不仅挽救了这个项目，而且也挽救了我们的友谊。

你对影响的态度越开放，你就越能影响。越是脆弱，越是强势。这些说法听起来相互矛盾。但每个人都能想到他们曾经共事过的人，他们的固执让人抓狂——无论人们如何劝说他们，他们都会更加钻牛角尖。这样的团队成员最终会发生什么？根据我们的经验，人们不再听取他们的任何意见，不论是赞同还是反对的意见；如果，这些固执的人解决了自己固执的问题，那么他们解决了大家都认为是障碍问题。你当然不希望成为这样的人，所以要把这个想法记在脑子里： 别人可以改变你的想法。在本书的开始，我们说过，工程本质上是关于权衡的。 除非你有一个不变的环境和完美的知识，否则你不可能一直对所有事情都是正确的，所以当有新的证据时，你当然应该改变你的最初想法。谨慎选择你的战斗：要想让别人正确地听取你的意见，你首先需要倾听别人的意见。最好在下定决心或坚定地宣布决定之前进行倾听——如果你不断地改变主意，人们会认为你不坚定。

脆弱性的想法似乎也很奇怪。如果有人承认不知道手头的话题或问题的解决方案，那么他们在团队中会有什么样的可信度？脆弱是软弱的表现，这会破坏信任，对吗？

并非如此。从长远来看，承认自己犯了错误，或者根本不属于你的行列，都会提高你的地位。事实上，表达脆弱性的意愿是一种谦逊的外在表现，它表明了责任感和承担责任的意愿，也是你信任他人意见的信号。作为回报，人们最终会尊重你的诚实和力量。有时，你能做的最好的事情就是说，"我不知道"。

例如，职业政客因从不承认错误或无知而臭名昭著，即使他们在某个问题上显然是错的或不知的。存在这种行为主要是因为政客们经常受到对手的攻击，这就是为什么大多数人不相信政客们说的一个字。然而，当你在编写软件时，你不需要不断地进行防守——你的团队成员是合作者，而不是竞争对手。你们都有相同的目标。

在谷歌，当涉及到行为和人际交往时，我们有自己的内部版本的“谦逊、尊重和信任”原则。

从我们早期文化开始，我们经常将行为称为“谷歌的”或“不是谷歌的”；相反，每个人都把它理解为“不作恶”、“做正确的事”或“善待彼此”。随着时间的推移，人们也开始使用“Googley”一词作为一种非正式的文化契合度测试，无论是在我们面试一名工程师岗位的应聘者时，还是在撰写彼此的内部绩效评估时。人们经常会用这个词表达对他人的看法；例如，“这个人编码很好，但似乎没有很好的Googley态度。”

当然，我们最终意识到“Googley”这个词的含义太多了；更糟糕的是，它可能成为招聘或评估中无意识偏见的来源。如果“Googley”对每个员工都有不同的含义，那么我们就有可能把“Googley”这个词的意思改成“和我一样”。显然，这不是一个好的招聘模式——我们不希望招聘 "和我一样 "的人，而是来自不同背景、有不同意见和经验的人。面试官想和候选人（或同事）一起喝啤酒的愿望，绝不应该被认为是关于其他人的表现或在谷歌发展的能力的有效信号。

谷歌最终解决了这个问题，明确定义了我们所说的“谷歌特质”（Googleyness）——我们所寻找的一套属性和行为，代表了强大的领导力，体现了 "谦逊、尊重和信任"：

现在我们有了这些最佳实践行为的更好定义，我们已经开始避免使用 "Googley "这个词了。更好的是对期望值有一个具体的说明。

几乎任何规模的软件工作的基础都是一个运作良好的团队。尽管软件开发者单打独斗的 "天才神话 "仍然存在，但事实是，没有人能够真正地单干。一个软件组织要想经受住时间的考验，就必须有一种健康的文化，植根于谦逊、信任和尊重，围绕着团队而不是个人。此外，软件开发的创造性要求人们承担风险并偶尔失败；为了让人们接受这种失败，必须有一个健康的团队环境。

