在大多数工程师对编写、使用和维护代码的抱怨中，一个常见的问题是缺乏高质量的文档。"这个方法的副作用是什么？" "我在第三步之后出错了。”“这个缩写词是什么意思？”“这份文档是最新的吗？”每个软件工程师在他们的职业生涯中都对文档的质量、数量或完全缺失提出过抱怨，谷歌的软件工程师也不例外。
技术撰稿人和项目经理可以提供帮助，但软件工程师总是需要自己编写大部分的文档。因此，工程师需要适当的工具和激励来有效地做到这一点。让他们更便捷地写出高质量的文档的关键是引入随组织扩展并与现有工作流程相结合的流程和工具。
总体而言，2010年代末的工程文档状况与1980年代末的软件测试状态相似。每个人都认识到需要做出更多的努力来改善它，但还没有组织上认识到它的关键好处。这种情况正在改变，尽管很缓慢。在谷歌，我们最成功的努力是将文档像代码一样对待，并将其纳入传统的工程工作流程，使工程师更便捷地编写和维护文档。
当我们提到“文档”时，我们谈论的是工程师为完成工作需要编写的每一个补充文本：不仅是独立文档，还有代码注释。(事实上，谷歌的工程师所写的大部分文档都是以代码注释的形式出现的）。我们将在本章进一步讨论各种类型的工程文档。
高质量的文档对一个工程组织有巨大的好处。代码和API变得更容易理解，减少了错误。当项目团队的设计目标和团队目标明确时，他们会更加专注。当步骤被清楚地列出时，手动流程更容易被遵循。如果流程有明确的文档记录，那么将新成员加入团队或代码库所需的工作量要小得多。
但是，由于文档的好处都必然是延后的，它们通常不会给作者带来直接的好处。与测试不同，测试（正如我们将看到的）很快就能给程序员带来好处，而文档编写通常需要更多的前期工作，直到后来才会给作者带来明确的好处。但是，就像对测试的投入一样，对文档的投入会随着时间的推移而得到回报。毕竟，你可能只写了一次文档，但之后会被阅读数百次，甚至数千次；其最初的成本会在所有未来的读者中摊销。文档不仅可以随着时间的推移而扩展，而且对于组织的其他部分也是至关重要的。它有助于回答这样的问题：
如果文档能传达这么多的好处，为什么工程师们普遍认为它 "很糟糕"？正如我们所提到的，其中一个原因是，这些好处并不直接，尤其是对作者而言。但还有其他几个原因：
不是每个工程团队都需要技术撰稿人（即使是需要，也没有足够的技术撰稿人）。这意味着，工程师基本上会自己写大部分的文档。因此，我们不应该强迫工程师成为技术撰稿人，而应该考虑如何让工程师更容易编写文档。决定在文档上投入多少精力是你的组织在某个时候需要做出的决定。
文档对几个不同的群体都有好处。即使对作者来说，文档也有以下好处：
尽管这些好处对文档的作者来说是巨大的，但文档的大部分好处自然会累积到读者身上。谷歌的《C++风格指南》指出了 "为读者优化 "的格言。这句格言不仅适用于代码，也适用于代码周围的注释，或者附加到API的文档集。和测试一样，你为编写好的文档所付出的努力将在其生命周期内多次获得收益。随着时间的推移，文档是非常重要的，随着组织规模的扩大，对于特别重要的代码，文档将获得巨大的好处。
用单一的、主要的编程语言编写的软件工程师仍然经常使用不同的语言来解决特定的问题。工程师可以编写shell脚本或Python来运行命令行任务，或者他们可以用C++编写他们的大部分后端代码，但是在java中编写一些中间件代码，等等。每种语言都是工具箱中的一种工具。
文档应该没有什么不同：它是一种工具，用不同的语言（通常是英语）编写，用于完成特定任务。编写文档与编写代码没有太大区别。与编程语言一样，它有规则、特定语法和样式规范，通常用于实现与代码中类似的目的：加强一致性、提高清晰度和避免（理解）错误。在技术文档中，语法很重要，不是因为需要规则，而是为了使声音标准化，避免混淆或分散读者的注意力。出于这个原因，谷歌对其许多语言都要求有一定的注释风格。
与代码一样，文档也应该有所有者。没有所有者的文档会变得陈旧且难以维护。明确的所有权还可以通过现有的开发人员工作流程（bug跟踪系统、代码审查工具等）更轻松地处理文档。当然，不同所有者的文档仍然可能相互冲突。在这些情况下，指定规范文档非常重要：确定主要来源，并将其他相关文档合并到该主要来源中（或弃用副本）。
在谷歌，"go/links "的普遍使用（见第三章）使这一过程更加容易。有直接的 "go/links "的文件往往成为权威的标准来源。促进规范化文档的另一种方法是，通过将它们直接置于源代码控制之下并与源代码本身一起，将它们与它们所记录的代码直接关联。
文档通常与代码紧密相连，所以应该尽可能地把它当作代码来对待。也就是说，你的文档应该：
工程师们越是把文档工作当作软件开发的必要任务之一，他们就越是不反感写文档的前期成本，也就越能获得长期的收益。此外，让文档工作变得更容易，可以减少这些前期成本。
当谷歌规模更小、更精简时，几乎没有技术作家。分享信息的最简单方法是通过我们自己的内部维基（GooWiki）。起初，这似乎是一个合理的方法；所有工程师共享一个文档集，可以根据需要进行更新。
但随着谷歌规模的扩大，维基风格方法的问题变得明显。因为没有真正的文档所有者，许多文档变得过时了。因为没有建立添加新文档的流程，重复的文档和文档集开始出现了。GooWiki有一个扁平的命名空间，人们不擅长将任何层次结构应用于文档集。在某些点上，有7到10个文档（取决于你如何计算）用于设置我们的生产计算环境Borg，其中只有少数文档似乎得到了维护，大多数文档都是特定于具有特定权限和设定的特指定团队的。
随着时间的推移，GooWiki的另一个问题变得显而易见：能够修复文档的人不是使用它们的人。发现不良文档的新用户要么无法确认文档是否有误，要么无法便捷报告错误。他们知道出了问题（因为文档不起作用），但他们无法“修复”它。相反，最能修复文档的人通常不需要在编写文档后查阅它们。随着谷歌的发展，文档质量变得如此之差，以至于在我们的年度开发者调查中，文档质量成了谷歌对开发者的第一大抱怨。
改善这种情况的方法是将重要的文档转移到与跟踪代码变化相同的源代码控制之下。文档开始有自己的所有者，在源代码树中的规范位置，以及识别bug和修复bug的过程；文档质量开始显著改善。此外，编写和维护文档的方式开始与编写和维护代码的方式相同。文档中的错误可以在我们的错误跟踪软件中报告。对文档的修改可以通过现有的代码审查过程来处理。最终，工程师们开始自己修改文档，或将修改内容发送给技术作家（他们往往是文档的所有者）。
将文档转移到源码控制中，最初遇到了很多争议。
许多工程师相信，取消GooWiki这个信息自由的堡垒，会导致质量下降，因为对文档的要求（要求审查，要求文档的所有者等）会更高。但事实并非如此。文档变得更好了。
引入Markdown作为通用的文档格式化语言也有帮助，因为它使工程师更容易理解如何编辑文档，而不需要HTML或CSS方面的专业知识。谷歌最终引入了自己的框架，用于在代码中嵌入文档：g3doc.有了这个框架，文档得到了进一步的改善，因为在工程师的开发环境中，文档与源代码并列存在。现在，工程师们可以在相同的变更中更新代码及其相关的文档（我们仍在努力改进这种做法）。
关键的区别在于，维护文档变成了与维护代码类似的流程：工程师们提交错误，在变更列表中对文档进行修改，将修改发送给专家审查，等等。利用现有的开发者工作流程，而不是创建新的工作流程，是一个关键的好处。
工程师在写文档时犯的最主要的错误之一是只为自己写。这样做是很自然的，而且为自己写也不是没有价值：毕竟，你可能需要在几年后看一下这段代码，并试图弄清楚你曾经的设计。你也可能与阅读你的文档的人具有大致相同的技能。但是，如果你只为自己写，你就会做出某些假设，考虑到你的文档可能会被非常广泛的读者阅读（所有的工程人员、外部开发人员），即使失去几个读者也是一个很大的代价。随着组织的发展，文档中的错误变得更加突出，你的假设往往不适用。
相反，在你开始写作之前，你应该（正式地或非正式地）确定你的文件需要满足的受众。设计文档可能需要说服决策者。教程可能需要为完全不熟悉你的代码库的人提供非常明确的说明。API可能需要为该API的任何用户（无论是专家还是新手）提供完整准确的参考信息。始终尝试确定主要受众并为该受众写作。
好的文档不需要润色或 "完美"。工程师在写文档时犯的一个错误是假设他们需要成为更好的作家。按照这个标准，很少有软件工程师会写。思考写作，就像你做测试一样，或者你作为一名工程师需要做的任何其他过程。以听众期望的声音和风格向他们写信。如果你能读，你就能写。记住，你的受众就站在你曾经站过的地方，但没有你的新领域知识。所以你不需要成为一个伟大的作家；你只需要找一个像你一样熟悉这个领域的人。（而且，只要你能从中获益，你就可以随着时间的推移改进这份文件。）
我们已经指出，你应该按照适合你的受众的技能水平和领域知识来写作。但究竟谁是你的受众？根据以下一个或多个标准，你可能拥有多个受众：
在某些情况下，不同的受众需要不同的写作风格，但在大多数情况下，技巧是以一种尽可能广泛地适用于不同受众群体的方式进行写作。通常，你需要同时向专家和新手解释一个复杂的主题。为有领域知识的专家写作方式可能会让你少走弯路，但你会让新手感到困惑；反之，向新手详细解释一切无疑会让专家感到厌烦。
显然，编写这样的文档是一种平衡行为，没有什么灵丹妙药，但我们发现，它有助于保持文档的简短。写下足够的描述，向不熟悉该主题的人解释复杂的主题，但不要失去或惹恼专家。编写一个简短的文档通常需要你编写一个较长的文档（将所有信息记录下来），然后进行编辑，尽可能删除重复的信息。这听起来可能很乏味，但请记住，这项费用会分摊到文档的所有读者身上。正如布莱斯·帕斯卡（Blaise Pascal）曾经说过的那样，“如果我有更多的时间，我会给你写一封更短的信。”通过保持文档的简短和清晰，你将确保它能让专家和新手都满意。
另一个重要的受众区分是基于用户如何使用文档：
最后，一个重要的受众区分是客户（例如，API的用户）和供应方（例如，项目组的成员）。为一方准备的文件应尽可能与为另一方准备的文件分开保存。实施细节对于团队成员的维护非常重要；最终用户不需要阅读此类信息。通常，工程师在他们发布的库的参考API中表示设计决策。这种推理更适合于特定文档（设计文档）中，或者充其量是隐藏在接口后面的代码的实现细节中。
工程师编写各种不同类型的文档作为他们工作的一部分：设计文档、代码注释、操作文档、项目页面等等。这些都算作 "文档"。但重要的是，要了解不同的类型，不要混合类型。一般来说，一个文档应该有一个单一的用途，并坚持这个职责。就像一个API应该做一件事并且做得很好一样，避免试图在一个文档中做几件事。相反，更逻辑合理地分解这些部分。
软件工程师经常需要写的文档主要有几种类型：
在谷歌的早期，团队拥有单页的维基页面是很常见的，其中有成堆的链接（许多链接已死链或过时），一些关于系统如何工作的概念信息，一个API参考等等，这些都散落在一起。这些文档之所以失败，是因为它们没有一个单一的职责（而且它们也会变得如此之长，以至于没有人会阅读它们；一些臭名昭著的wiki页面滚动了几十个屏幕）。相反，要确保你的文档有一个单一的职责，如果向该页面添加内容没有意义，可能希望找到或甚至创建另一个用于该用途的文档。
参考文档是工程师最常需要写的类型；事实上，他们经常每天都需要写某种形式的参考文档。所谓参考文档，我们指的是记录代码库中的代码使用情况的任何东西。代码注释是工程师必须维护的最常见的参考文档形式。这种注释可以分为两个基本阵营。API注释和实现注释。记住这两者之间的受众差异。API注释不需要讨论实现细节或设计决策，也不能假设用户像作者一样精通API。另一方面，实现注释可以假定读者有更多的领域知识，但要小心假设太多：人们离开了项目，有时更安全的做法是有条不紊地说明你为什么这样写代码。
大多数参考文档，即使是作为独立于代码的文档提供，也是由代码库本身的注释生成的。(这是应该的；参考文档应该尽可能的单一来源。) 一些语言，如Java或Python有特定的注释框架（Javadoc、PyDoc、GoDoc）旨在简化参考文档的生成。其他语言，如C++，没有标准的 "参考文档 "实现，但由于C++将其API表面（头文件或.h文件）与实现（.cc文件）分开，头文件通常是记录C++ API的自然场所。
谷歌采取了这种方法：一个C++ API应该有它的参考文件存在头文件中。其他参考文档也直接嵌入到Java、Python和Go源代码中。因为Google的Code Search浏览器（见第17章）非常强大，我们发现提供单独的通用参考文档没有什么好处。用户在代码搜索中不仅可以很容易地搜索到代码，而且通常可以找到该代码的原始定义作为最重要的结果。将文档与代码的定义放在一起，也使文档更容易被发现和维护。
我们都知道，代码注释对于一个良好的文档化的API来说是必不可少的。但是什么才是 "好的 "注释呢？在本章的前面，我们确定了参考文档的两个主要受众：寻求者和浏览者。寻求者知道他们想要什么，而浏览者不知道。寻求者的关键点是一个一致的注释代码库，这样他们就可以快速扫描API并找到他们正在寻找的东西。对于浏览者来说，关键的胜利是明确识别API的用途，通常是在文件头的顶部。我们将在下面的小节中介绍一些代码注释。下面的代码注释指南适用于C++，但在谷歌，其他语言也有类似的规则。
在谷歌，几乎所有的代码文件都必须包含一个文件注释。(一些只包含一个实用函数的头文件等，可能会偏离这个标准)。文件注释应该以下列形式的头文件开始：
通常，文件注释应该以你正在阅读的代码中所包含的内容的概要开始。它应该确定代码的主要用例和目标受众（在前面的例子中，是想要连接字符串的开发者）。在第一段或第二段中无法简洁描述的任何API通常都是未经过深思熟虑的API的标志。在这种情况下，可以考虑将API分成独立的组件。
大多数现代编程语言都是面向对象的。因此，类注释对于定义代码库中使用的API "对象 "非常重要。谷歌的所有公共类（和结构）必须包含一个类注释，描述该类/结构、该类的重要方法以及该类的目的。一般来说，类的注释应该是 "名词化 "的，文件强调其对象方面。也就是说，"Foo类包含x、y、z，允许你做Bar，并且有以下Baz方面的内容"，等等。
类的注释一般应该以下列形式的注释开始：
在谷歌的所有公开函数或类的公共方法也必须包含一个函数注释，说明函数的功能。函数注释应该强调其使用的主动性，以一个指示性动词开始，描述函数的作用和返回的内容。
函数注释一般应以下列形式的注释开始：
请注意，用一个声明性的动词来开始一个函数注释，可以在头文件中引入一致性。寻求者可以快速扫描一个API，只读动词就可以知道这个函数是否合适。"合并、删除、创建"等等。
一些文档样式（和一些文档生成器）要求在函数注释中加入各种形式的模板，如 "Returns:"，"Throws:"等等，但在谷歌，我们发现它们并不是必须的。在一个松散的注释中呈现这样的信息通常更清晰，而不是将其分解为人为的段落边界：
请注意后置条件、参数、返回值和异常情况是如何自然地记录在一起的（在本例中，在一句话中），因为它们不是相互独立的。添加明确的样板部分会使注释更加冗长和重复，但不会更清晰（也可能不那么清晰）。
谷歌的大多数团队在开始任何重大项目之前都需要获得批准的设计文档。软件工程师通常使用团队批准的特定设计文档模板编写拟定设计文件。这些文档是为了协作而设计的，所以它们通常在谷歌文档中共享，谷歌文档有很好的协作工具。一些团队要求在特定的团队会议上讨论和辩论此类设计文件，专家可以讨论或评论设计的细节。在某些方面，这些设计讨论就像是在编写任何代码之前的一种代码审查形式。
由于设计文档的开发是工程师在部署新系统之前首先进行的过程之一，因此也是确保涵盖了各种关切。谷歌的典型设计文档模板要求工程师考虑其设计的各个方面，如安全影响、国际化、存储要求和隐私问题等等。在大多数情况下，这些设计文档的这类部分都是由这些领域的专家来审查的。
一个好的设计文档应该包括设计目标、实施策略，并提出关键的设计决策，重点放在它们各自的权衡上。最好的设计文档建议设计目标，涵盖替代设计，指出其优缺点。
一份好的设计文档一旦获得批准，不仅可以作为历史记录，还可以作为衡量项目是否成功实现其目标的指标。大多数团队将其设计文档归档在团队文档中的适当位置，以便日后进行审查。在产品发布之前审查设计文档通常很有用，以确保在编写设计文档时所述的目标保持在发布时所述的目标（如果没有，则可以相应地调整文档或产品）。
每个软件工程师，当他们加入一个新的团队时，都希望能尽快进入状态。有一个指导别人完成新项目设置的教程是非常有价值的；"Hello World "是确保所有团队成员从正确的角度出发的最佳方式之一。这适用于文件和代码。大多数项目都应该有一个 "Hello World “文档，该文档不做任何假设，并让工程师去做一些 "真实 "的事情。
通常，如果还没有教程，编写教程的最佳时间是你第一次加入团队时。（这也是在你正在学习的任何现有教程中查找bug的最佳时机。）使用记事本或其他方式记笔记，并在没有领域知识或特殊设置限制的情况下，写下你需要做的所有事情；完成后，你可能会知道在这个过程中犯了哪些错误——原因——然后可以编辑你的步骤，以获得更精简的教程。重要的是，写下你需要做的一切；尽量不要假设任何特定的设置、权限或领域知识。如果你确实需要采用其他设置，请在本教程的开头明确说明这是一组先决条件。
大多数教程要求你按顺序执行许多步骤。在这些情况下，请明确为这些步骤编号。如果本教程的重点是用户（例如，对于外部开发人员文档），则对用户需要执行的每个操作进行编号。不要对系统响应此类用户操作可能采取的操作进行编号。在执行此操作时，对每个步骤进行明确编号是至关重要的。没有什么比步骤4中的错误更令人恼火的了，例如，你忘记告诉某人对其用户名进行授权。
在前面的程序中，步骤4和5发生在服务器端。不清楚用户是否需要做什么，但他们不需要，所以这些副作用可以作为步骤3的一部分提及。同样，也不清楚步骤6和步骤7是否不同。(它们不是。)将所有原子用户操作组合到单个步骤中，以便用户知道他们需要在流程的每个步骤中做一些事情。另外，如果你的教程有用户可见的输入或输出，请用单独的行来表示（通常使用单间距粗体字体）。
例子：一个不好的教程会变得更好
注意每个步骤都需要指定的用户操作。相反，如果本教程侧重于其他方面（例如，关于“服务器生命周期”的文档），请从该重点的角度对这些步骤进行编号（服务器的功能）。
有些代码需要比阅读参考文档更深入的解释或见解。在这些情况下，我们需要概念文档来提供API或系统的概述。概念文档的一些示例可能是流行API的库概述、描述服务器内数据生命周期的文档等。在几乎所有情况下，概念文档都是为了补充而不是取代参考文档集。这通常会导致某些信息的重复，但目的是：提高清晰度。在这些情况下，概念文档不必涵盖所有边缘情况（尽管参考文档应严格涵盖这些情况）。在这种情况下，为了清晰起见，牺牲一些准确性是可以接受的。概念文件的要点是传达了解。
即使API的范围适当，提供一个单独的概念文档通常也是有意义的。例如，Abseil的StrFormat库涵盖了API的熟练用户应该理解的各种概念。在这些情况下，无论是内部还是外部，我们都提供了一个格式概念文档。
概念文档需要对广大受众有用：包括专家和新手。此外，它还需要强调清晰性，因此通常需要牺牲完整性（最好留作参考）和（有时）严格的准确性。这并不是说概念性文档应该故意不准确；这只是意味着它应该关注常见用法，并将罕见用法或副作用留给参考文档。
大多数工程师都是一个团队的成员，而大多数团队在其公司内部网的某个地方都有一个 "团队页面"。通常情况下，这些网站有点混乱：一个典型的着陆页面可能包含一些有趣的链接，有时是几个标题为 "先阅读此文！"的文件，以及一些既为团队又为客户的信息。这些的文档一开始很有用，但很快就变成了灾难；因为它们的维护变得非常麻烦，最终会变得非常陈旧，只有勇敢的人或绝望的人才会去修复它们。
幸运的是，这些文档看起来很吓人，但实际上很容易修复：确保着陆页清楚地标识其用途，然后只包含指向其他页面的链接以获取更多信息。如果着陆页面上的某件事不仅仅是做一名交通警察，那它就没有做好自己的工作。如果你有单独的设置文档，请从着陆页作为单独的文档链接到该文档。如果你在着陆页面上有太多链接（你的页面不应该滚动多个屏幕），考虑按分类法将页面分成不同部分。
大多数配置不好的着陆页有两个不同的用途：它们是产品或API用户的“入门”页面，或者是团队的主页。不要让页面同时为两个主体服务——这将变得混乱。创建一个独立的“团队页面”，作为主着陆页面之外的内部页面。团队内部需要知道的东西往往与你的API的客户需要知道的东西完全不同。
在谷歌，所有的代码都需要评审，我们的代码评审是被充分理解和接受的。一般来说，文档也需要评审（尽管这不太被普遍接受）。如果你想 "测试 "你的文档是否有效，你一般应该让别人来评审。
一份技术文档得益于三种不同类型的评审，每一种都关注不同的方面：
当然，其中一些界限有时是模糊的，但如果你的文档引人瞩目或最终可能会在外部发布，你可能希望确保它收到更多类型的评审。(我们对这本书采用了类似的评审程序。)任何文档都倾向于从上述评审中受益，即使其中一些评审是临时性的。也就是说，即使让一个审查员评审你的文本也比没有人评审要好。
重要的是，如果文档与工程工作流程联系在一起，它往往会随着时间的推移而改进。现在，谷歌的大多数文档都隐式地经过受众审查，因为在某个时候，他们的读者会使用这些文档，并希望在它们不起作用时（通过bug或其他形式的反馈）让你知道。
如前所述，大多数（几乎所有）工程文件都包含在一个共享的维基中，这其中存在一些问题：重要的文档没有所有者、重复的文档、过时信息，以及难以归档的错误或文件问题。但是，这个问题在一些文档中并没有出现：谷歌C++风格指南是由一组精选的高级工程师（风格仲裁者）管理的。该文档被保持良好的状态，因为有人关心它。他们隐式地拥有该文档。该文档也是规范的：只有一个C++风格指南。
如前所述，直接位于源代码中的文档是促进规范文档建立的一种方法；如果文档与源代码放在一起，它通常应该是最适用的（希望如此）。在谷歌，每个API通常都有一个单独的g3doc目录，这些文档就在这里（写为标记文件，在我们的代码搜索浏览器中可读）。将文档与源代码放在一起不仅建立了事实上的所有权，而且使文档看起来更完全是代码的“一部分”。
然而，有些文档集在源代码中不能非常合理地存在。例如，Google的“C++开发者指南”， 在源代码中没有明确的位置。没有主 "C++"目录，人们会在那里寻找这些信息。在这种情况下（以及其他跨API边界的情况），在他们自己的仓库中创建独立文档集变得非常有用。其中许多文档将关联的现有文档挑选到一个公共集合中，具有公共导航和外观。这些文档被称为“开发人员指南”，与代码库中的代码一样，在一个特定的文档库中受源代码控制，该库是按主题而不是API组织的。通常情况下，技术撰稿人管理这些开发者指南，因为他们更善于解释跨API边界的主题。
随着时间的推移，这些开发者指南成为经典。编写重叠或补充文档的用户在规范文档集建立后，开始愿意将他们的文档添加到规范文档集中，然后废除他们的重复文档。最终，C++风格指南成为一个更大的 "C++开发者指南 "的一部分。随着文档集变得更全面、更权威，其质量也得到了提高。工程师们开始记录错误，因为他们知道有人在维护这些文档。由于这些文档被锁定在源码控制之下，并有适当的所有者，工程师们也开始直接向技术作者发送变更列表。
引入go/links（见第3章）后，大多数文件实际上可以更容易地建立自己在任何特定主题上的规范性。例如，我们的《C++开发指南》就建立在 "go/cpp "上。有了更好的内部搜索、go/links，以及将多个文档整合到一个共同的文档集，随着时间的推移，这样的规范文档集变得更加权威和强大。
注意：以下部分更像是一篇关于技术写作最佳实践的论文（和个人观点），而不是 "谷歌是如何做到的"。对于软件工程师来说，可以考虑让他们完全掌握，尽管理解这些概念可能会让你更容易写出技术信息。
大多数技术文档回答的是 "如何 "的问题。它是如何工作的？我如何对这个API进行编程？我如何设置这个服务器？因此，软件工程师有一种倾向，就是在任何给定的文件中直接跳到 "如何"，而忽略了与之相关的其他问题：谁、什么、什么时候、什么地方和为什么。诚然，这些问题通常都不如 "如何 "重要——设计文件是个例外，因为与之相当的方面往往是 "为什么"——但如果没有适当的技术文档框架，文档最终会变得混乱。试着在任何文档的前两段解决其他问题：
所有的文档——事实上，文档的所有部分——都有一个开始、中间和结束。虽然这听起来很愚蠢，但大多数文档通常至少应该有这三个部分。只有一个部分的文档只有一句话要说，很少文档只有一句话要说。不要害怕在文档中添加条款；它们将流程分解为逻辑部分，并为读者提供文档内容的路线图。
即使是最简单的文档通常也有不止一句话要说。我们受欢迎的 "每周C++提示 "传统上是非常简短的，集中在一个小建议上。然而，即使在这里，有一些章节也是有帮助的。传统上，第一部分表示问题，中间部分是推荐的解决方案，结论总结了要点。如果该文档只有一个部分，一些读者无疑会难以找出重要的要点。
大多数工程师厌恶冗余，这是有道理的。但在文档中，冗余通常是有用的。隐藏在文字墙内的一个要点可能很难记住或梳理。另一方面，前面将该点放置在更突出的位置可能会丢失后面提供的背景。通常，解决方法是在介绍性段落中介绍和总结要点，然后使用本节的其余部分以更详细的方式阐述你的案例。在这种情况下，冗余有助于读者理解所述内容的重要性。
好的文档通常有三个方面：完整性、准确性和清晰性。你很少在同一文档中得到这三点；例如，当你试图使文档更加“完整”时，清晰度可能开始受到影响。如果你试图记录一个API的每一个可能的用例，你最终可能会得到一个难以理解的混乱。对于编程语言来说，在所有情况下完全准确（以及记录所有可能的副作用）也会影响清晰度。对于其他文档，试图弄清楚一个复杂的主题可能会微妙地影响文档的准确性；你可能会决定忽略概念文档中一些罕见的副作用，例如，因为本文档的目的是让某人熟悉API的使用，而不是提供所有预期行为的教条式概述。
在每种情况下，“良好的文档”都被定义为有效的文档。因此，你很少希望文档执行多个任务。对于每个文档（以及每种文档类型），确定其重点并适当调整写作。写概念文档？你可能不需要涵盖API的每个部分。写参考文档？你可能希望这是完整的，但可能必须牺牲一些清晰度。写着陆页？专注于组织，并尽量减少讨论。所有这些都是为了提高质量，诚然，这是很难准确衡量的。
如何快速提高文档的质量？关注受众的需求。通常，少就是多。例如，工程师经常犯的一个错误是将设计决策或实现细节添加到API文档中。就像你应该在一个设计良好的API中理想地将接口与实现分离一样，你应该避免在API文档中讨论设计决策。用户不需要知道这些信息。相反，将这些决策放在专门的文档中（通常是设计文档）。
就像旧代码可能导致问题一样，旧文档也可能导致问题。随着时间的推移，文档会变得陈旧、过时或（通常）被废弃。尽可能避免使用过时的文档，但当文档不再具有任何用途时，请将其删除或将其标识为已过时（如果可用，请指明获取新信息的位置）。即使对于无主文档，有人加上“这不再有效！”的注释也比什么都不说，留下一些看似权威但不再有效的东西更有帮助。
在谷歌，我们经常在文档中附加“保鲜日期”。此类文档会记录文档最后一次审阅的时间，文档集中的元数据会在文档未被触及时（例如，三个月）发送电子邮件提醒。以下示例中所示的这些更新日期以及作为bug跟踪文档有助于使文档集随着时间的推移更易于维护，这是文档的主要问题：
拥有此类文档的用户有保持该新鲜度的动力（如果文档受源代码控制，则需要代码审查）。因此，它是一种低成本的方法，可以确保文档不时被查看。在谷歌，我们发现在这种新鲜感中包括文档的所有者文档中署名为“Last Review by…”的日期也增加了采用。
当谷歌年轻和成长时，软件工程中没有足够的技术撰稿人。(现在仍然如此。）那些被认为是重要的项目往往会得到一个技术撰稿人，不管这个团队是否真的需要。我们的想法是，技术撰稿人可以减轻团队编写和维护文档的一些负担，（理论上）让重要的项目取得更快的发展。这被证明是一个错误的假设。
我们了解到，大多数工程团队可以为他们自己（他们的团队）完美地编写文档；只有当他们为另一个受众编写文档时，他们才倾向于需要帮助，因为为另一个受众编写文档很困难。团队内部关于文档的反馈回路更直接，领域知识和假设更清晰，感知的需求也更明显。当然，技术撰稿人通常可以在语法和组织方面做得更好，但支持一个团队并不是对有限的专业资源的最佳利用；它没有规模化。它引入了一个不正当的激励措施：成为一个重要的项目，你的软件工程师就不需要写文档了。不鼓励工程师写文档，结果是与你想做的事相反。结果证明，阻止工程师编写文档与想要做的恰恰相反。
因为他们是有限的资源，技术撰稿人通常应该关注软件工程师作为其正常职责的一部分需要完成的任务。通常，这涉及到编写跨API边界的文档。项目Foo可能清楚地知道项目Foo需要什么文档，但它可能不太清楚项目Bar需要什么。技术撰稿人更能以不熟悉该领域的人的身份出现。事实上，这是他们的关键角色之一：挑战团队对项目效用的假设。这就是为什么许多（如果不是大多数的话）软件工程技术撰稿人倾向于关注这种特定类型的API文档的原因之一。
在过去的十年中，谷歌在解决文档质量方面取得了长足的进步，但坦率地说，谷歌的文档还不是一等公民。相比之下，工程师们已经逐渐接受了测试对于任何代码修改都是必要的，无论更改多么小。同样，测试工具是健壮的、多样的，并在不同的点上插入工程工作流程中。文档还达不到在相同的层次上扎根的。
公平地说，解决文档问题的必要性不一定和测试一样。测试可以是原子化的（单元测试），可以遵循规定的形式和功能。在大多数情况下，文档都做不到。测试可以自动化，而文档自动化的方案通常是缺乏的。文档必然是主观的；文档的质量不是由作者来衡量的，而是由读者来衡量的，而且通常是异步的。尽管如此，人们认识到文档的重要性，围绕文档开发的过程也在不断改进。在笔者看来，谷歌公司的文档质量比大多数软件工程公司的要好。
为了改变工程文档的质量，工程师和整个工程组织需要接受他们既是问题又是解决方案。他们需要意识到，制作高质量的文档是他们工作的一部分，从长远来看，这可以节省他们的时间和精力，而不是在当前文档状态下束手无策。对于任何一段生命周期超过几个月的代码，记录该代码的额外周期不仅有助于其他人，也有助于维护该代码。
